# 연구 목표 수립 

  * 요구사항 정의
  * 프로젝트 주체 선정
  * 최종 단계 (산출물, 시스템 통합)을 겨냥하여서 작성
  * 검토
    - **데이터가 존재하는지?**
    - 데이터는 어떻게 획득 가능한지?
    - 프로젝트 종료에 대한 임계값(조건) 설정
      + 추천시스템을 기존대비 3% 상승시킨다
      + **정량적 목표치 제시**(**에자일** 스타일)
  * 교육과정상 고려 사항
    - 사업화(신규서비스)를 고려한 프로젝트인가?
    - 기존 서비스를 개선, 구현해보는 프로젝트인가?
    - 소규모 주제로 실력 증진이 목표인가?

# 데이터 수집/획득

  * 4차 산업의 원유
  * 프로젝트가 성립되는 조건(단, 강화학습은 제외)
  * 수집 방법
    - **Level 1**
      + 제공받는다
      + 사내데이터
      + 공공데이터
      + 챌린지 데이터, kaggle ...
      + 구매데이터(데이터 바우처)
    - Level 2
      + openAPI를 활용
      + 정규화된 데이터 제공
      + 쿼터 제한
      + request
    - Level 3
      + web scrapping(웹스크레핑)
      + BS4(html, xml 파싱)
      + request -> html 획득 -> BS4 -> DOM tree 생성 -> BS4를 통해서 데이터 추출
      + 데이터 사용에 대한 법률적인 검토
    - Level 4
      + 로그인, ajax, cloud flare 등 초기페이지 방어도구가 들어간 사이트
      + 쿠키를 활용한 사이트
      + **크롤링(crawling)**
        - 자동화, 매크로, 봇

  * 데이터 수집 자동화
    - Level 2 이상, 웹에서 수집하는 경우
    - 수집행위를 수행하는 파이썬 작성
    - OS레벨에서 자동화 생성
      + 윈도우 : 작업스케줄러
      + 리눅스 : cron, crontab 명령
    - 데이터는 파일(csv), 데이터베이스
  * 웹상에서 수집한 데이터는 법률적인 검토가 필요(상업적 이용시)

# 데이터 준비/전처리/정제

  * 파이썬, 정규식, pandas(numpy)... <-> R
  * 학습이나 분석에 사용 가능하도록 데이터를 전처리하는 과정
  * 양질의 데이터를 생성하는 과정
  * 데이터의 품질을 향상시킨다
  * 머신러닝과 딥러닝에서 요구하는 데이터 형태
    - 수치화를 목표로 전처리
    - 정규화 부분 고려
    - 딥러닝은 기본적으로 행렬 연산을 근간
  * 결측치, 이상치 처리
  * 독립변수(피처, 특성), **종속변수(레이블, 정답, 클래스)**, 파생변수(계산 후 생성, 압축후 생성...)

# 데이터 분석

  * R <-> pandas(numpy 기반), 기타 모듈
  * 파이썬으로 진행하는 이유는?
    - 산출에 대한 스펙트럼이 넓다
    - 딥러닝의 강점
    - 웹 등 다양한 형태로 확장 가능
  * 자격증
    - ADSP < 빅데이터 기사 < ADP(경력 후 가능)
    - 해당 범위가 여기까지 해당
  * 기법
    - 설명 분석
    - 탐색 분석
    - 추론 분석
    - 인과 분석
    - 규범 분석
    - 예측 분석
      + 머신러닝, 딥러닝에 해당
  * 머신러닝, 딥러닝 관점에서는
    - 데이터가 다음 단계에 진행해도 합당한지를 검증하는 단계로 이해(머신러닝에 해당)
    - 딥러닝시에는 거의 생략(케이스별)

# 모델 구축

  * 머신러닝(기계학습)
    - 지도 학습(정답 있음)
      + 분류
        * 이 이미지는 강아지이다.
        * 대부분의 딥러닝의 주제와 부합
      + 회귀
        * 이 아파트는 1년 후에 3 천만 원 전후 상승할 것으로 예측된다. 수치적으로 표현
        * 어느 정도 범위가 존재하는 답을 제시하는 느낌
          - 집값 예측, 차값 예측 ...
    - 비지도 학습(정답 없음)
      + 군집
        * 추천 시스템의 데이터 구축
          - 사용자 유형 정의한다.
          - 쇼핑몰 기준 비슷한 유형의 소비자를 정의(다양한 데이터를 근거로)
          - OTT, 쇼핑몰 필수 기술
      + 차원축소
        * 독립변수가 많아서 -> 몇 개를 압축해서 새로운 파생변수를 생성한다.
          - 상관성 등을 고려
    - 준지도 학습
      + 지도 + 비지도
      + 데이터(정답)가 일부는 존재, 일부는 없다.
    - 강화 학습
      + 특정 환경에서 보상을 잘 받는 행동을 강화시키도록 에이전트를 훈련하는 학습법
      + 환경(게임의 룰 - 바둑, 체스 등), 에이전트, 보상, 정책, 정책갱신, 행동, 패널티 ... 이런 요소를 정의하고 학습시키는 방식
      + 게임 한 판 -> 1 에피소드
      + 강화 학습 + 시뮬레이션(3D Unity) 분야 확장(ML-Agent)
      + 알파고 > 알파고제로 > 알파제로(바둑 AI 챔피언, 장기, 체스 AI 챔피언) > 알파스타(스타크래프트), 알파폴드(단백질 유전자) <= 딥마인드

  * 딥러닝
    - 장비(GPU)
    - 엔진
      + 텐서플로우 2.x 기반 + 케라스
        * 점유율 1위
        * 텐서플로우만 작성한다는 것은 내부까지 건드린다는 의미
        * 케라스로 짠다는 것은 인터페이스 레벨에서 작성한다는 의미
      + 파이토치
        * 점유율 2위
        * 국책연구기관(카이스트, 에트리, 키스트 ...)
    - 분야
      + 영상, 이미지, 객체 탐지(싱글, 멀티)
        * CNN, CNN 파싱 모델(ResNet, VGG ...), 써드파트(YoLo, MediaPipe ...)
        * opencv
      + 자연어
        * RNN, RNN-LSTM, RNN-GRU
        * 자연어 처리 모듈 등
        * 텍스트마이닝, 문서 요약, 문서 생성, 기계번역, 챗봇
      + 시계열
        * 주식, 금융, 스마트팩토리, 이런 분야에서 나오는 데이터
        * 데이터에 시간 혹은 순서
        * RNN, RNN-LSTM(or GRU)
        * 회귀(ARIMA 모델 ..), RNN, LSTM ...
      + 생성모델
        * GAN ...
        * 딥페이크(영상생성, 이미지 생성, 채색, 음악 생성 ...)
        * 학습시간이 오래 걸린다.
      + 강화학습 분야

  * 데이터 모델/예측 모델/예측 모델/통계 모델
  * 머신러닝/딥러닝 모델 학습

# 시스템 통합, 산출물, 보고서

  * 최종 산출물
    - 보고서
    - 신규 서비스(**웹, gui (윈도우) 프로그램**)
    - 기업체
      + 기존 시스템에 특정 기능 추가
